## Lambda表达式

面向对象的思想：每个任务都要找对应的对象，调用方法来完成

函数式编程 思想：重视结果，不管过程谁来实现、如何实现

- 函数式接口：只有一个抽象方法的接口，但可以包含多个默认方法、类方法
- Lambda 支持将代码块作为方法参数，创建函数式接口的实例，简化匿名内部类

## Lambda 表达式的用法
当使用 Lambda 表达式`代替匿名内部类创建对象`时，其代码块会对应实现抽象方法的方法体

即 Lambda 表达式当作是一个对象

**Lambda 表达式的组成**

- 形参列表，数量不限，根据所实现的方法决定
- 箭头
- 代码块

> 当形参列表只有一个参数时，可以省略()，当代码块只有一个语句时，可以省略{}  

> Lambda 只有一个 return 语句，当只有一个语句时，可省略 return ，该语句的值会被自动返回

**Lambda 表达式的目标类型必须是明确的函数式接口：**

- 将 Lambda 表达式赋值给函数式接口类型的变量
- 将表达式作为函数式接口类型的参数传给某个方法
- 使用函数式接口对 Lambda 表达式进行强制类型转换

## 方法引用和构造器引用

种类 | 示例 | 说明 | 对应的 Lambda 表达式
---|---|---|---
引用类方法 | 类名::类方法|函数式接口中被实现方法的全部参数传给该类方法作为参数 | (a, b, ...)-> 类名.类方法(a, b, ..)
引用特定对象的实例方法 | 特定对象::实例方法|函数式接口中被实现方法的全部参数传给该类方法作为参数 | (a, b, ...)-> 特定对象.实例方法(a, b, ..)
引用某类对象的实例方法 | 类名::实例方法|函数式接口中被实现方法的第一个参数作为调用者，后面的参数全部传给该方法作为参数 | (a, b, ...)-> a.实例方法(b, ..)
引用构造器 | 类名::new|函数式接口中被实现方法的全部参数传给该类方法作为参数 | (a, b, ...)-> new 类名(a, b, ..)


```Java
@ FunctionalInterface
interface Converter{
    Integer convert(String from);
}
// 使用 Lambda 表达式创建 Converter 对象
Converter varName = from -> Integer.valueOf(from);
Integer val = varName.convert("99");
// 通过引用类方法替代 Lambda 表达式
Converter varName = Integer::valueOf;
```
由此可见，引用方法、引用构造器相当于通过现有的方法来简化 Lambda 表达式，达到相同的效果

## Lambda 表达式与匿名内部类的区别

**相同点：**

- 都可以直接访问 “effectively final” 的局部变量、外部成员变量
- 两者创建的对象都可以直接调用从接口中继承的默认方法

**区别：**
- 匿名内部类可以为任何接口创建实例，但 Lambda 是能为函数式接口创建实例
- 匿名内部类可以为抽象类或普通类创建实例
- 匿名内部类实现的抽象方法的普通方法的方法体允许调用接口中定义的默认方法，而 Lambda 不允许